# 语言基础

## 语法
借鉴了C/JAVA/Perl，区分大小写

标识符：变量/函数/属性/函数参数的名称
* 第一个字符必须是字母，下划线或美元符号
* 剩下的可以是字母/下划线/美元或数字
* 按照惯例，ECMAScript使用驼峰大小写
* 使用单行注释包括单行注释和块级注释
* 严格模式`"use strict"`可以用在开头或函数体中
* 语句以分号结尾，省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾。添加分号有助于代码解析，提高性能
* 应该始终在控制语句（if等）使用代码块，有助于提升语义化减少错误

## 关键字与保留字
ECMA-262描述了一组保留的关键字，有特殊的用途，不能作为标识符或属性名

## 变量
ECMAScript变量是松散类型，可以用于保存任何类型的数据，定义变量的关键词为var/let/const
### var
* 作用域：使用var操作符定义的变量会成为包含它函数的局部变量。在函数中定义变量时省略var操作符，可以创建一个全局变量。
* 声明提升：使用var声明的变量会自动提升到函数作用域顶部
### let
* 作用域：let声明的范围是块级作用域，而var声明是函数作用域
* 暂时性死区：let声明的变量不会在作用域中被提升，解析引擎会注意到let声明，但在声明前部分无法引用(报初始化错误)，称为”暂时性死区“
* 全局声明：在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性
* 条件声明：let的作用域是块，不能检查前面是否使用let声明过同名变量，也就不可能在没有声明的情况下使用它
* 在for中使用：作用域仅限于for循环块内部。使用var并退出循环时，迭代变量保存的是导致循环退出的值（同一个变量）。使用let声明，引擎会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量实例，所以会不同。
### const
* 行为与let基本相同，唯一一个区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改const声明的变量会导致运行时错误。
* const声明的限制值适用于它指向的变量的引用。
* 与let类似，可以在for中使用
```js
for (const key in {a: 1, b: 2}) {
  console.log(key) // a, b
}
```
### 声明风格的最佳实践
* 不使用var: 有助于提升代码质量，因为有了明确的作用域/声明位置/不变的值
* const优先，let次之：可以让浏览器运行时强制保持变量不变/让静态代码分析工具发现不合法的赋值

## 数据类型
ECMAScript有6中简单数据类型（也叫原始类型）:Undefined/Null/Boolean/Number/String/Symbol,还有一种复杂数据类型Object。
由于ECMAScript的类型系统是松散的，需要有手段判断数字类型，typeof返回以下值`undefined/boolean/string/number/object(包含对象或null)/function/symbol`
### Undefined
只有特殊值undefined。对未声明的变量，只能执行typeof，且与未初始化的变量都返回undefined
建议在声明变量的同时初始化，就会知道是给定的变量尚未声明，而不是声明了但未初始化
### Null
只有特殊值null。表示空对象指针，用于定义将来要保存对象值的变量
undefined是由null值派生而来的，因此ECMA-262将它们定义为表面上相等。
### Boolean
有两个字面值true和false。其他数据类型都有响应布尔值的等价形式

|----|----|----|
|数据类型|转换为为true的值|转换为false的值|
|Boolean|true|false|
|String|非空字符串|""|
|Number|非零数值|0，NaN|
|Object|任意对象|null|
|Undefined|无|undefined|

### Number
使用IEEE754表示整数和浮点值（双精度值）
基本的数值字面量格式是十进制整数，第一位+0表示8进制，
